# Learn-Python #
* Навчальний репозиторій | Python
* ПНУ ім.В.Стефаника
* Студент: Гошовський Іван
* Група: ПММ-2

#### Task1 -  БАЗОВІ ПОНЯТТЯ ПО ПРОГРАМУВАННЮ МОВОЮ PYTHON ####
> Сорок п’ять разів через кому з пробілом ім’я викладача цих практичних занять (подумайте, як зробити так, щоб останнє ім’я не закінчувалось комою).
> Використовуючи інтерпретаторі Python обчислити наступні вирази згідно варіанта індивідуального завдання:
>> 7.8 - (1 + 2.1/3)/(7.8 + 21.3) 


#### Task2 - РОБОТА ЗІ ЗМІННИМИ, ТИПИ ЗМІННИХ ####
> Просити ввести з клавіатури (raw_input) необхідні значення змінних для обчислення виразу, відповідно до варіанту, та виводить результат обчислення при даних змінних:
>> x - (x + y/z)/(78 + y)
	
	
#### Task3 -  УМОВНІ ВИРАЗИ, РОБОТА З МАТЕМАТИЧНИМИ ФУНКЦІЯМИ ####
> Просити ввести з клавіатури (raw_input) необхідні значення змінних для обчислення виразу, відповідно до варіанту, та виводить результат обчислення при даних змінних.
> Якщо значення змінних виходять за область визначення функції, то замість результату виразу має вивестись повідомлення про це, а сам вираз не має обчислюватись.
>> y = (a -2)/(2a + b) + sin(3a) / cos(b)
	
#### Task4 -  ЦИКЛ WHILE ####
> * ###### PART 1 ######
> Використовуючи оператор циклу while, розв’язати наступні задачу:
>> a[n] = n! / (2n)!
		
> * ###### PART 2 ######
> Написати програму, що підраховує кількість цифр у введеному з клавіатури цілому числі n (не використовуєте оператор для визначення довжини рядка, користуйтесь математичними операціями).

> * ###### PART 3 ######
> Написати програму, яка обчислює квадратний корінь за ітераційною формулою Герона, з точністю Epsilon = 10E-4
>> x[n+1] = (1/2) * (x[n] + a/x[n])

#### Task5 -  ЦИКЛ FOR ####
> Вивести всі прості числа, які менші за введене число N

#### Task6 -  ОПРАЦЮВАННЯ СПИСКІВ І РЯДКІВ ####
> * ###### PART 1 ######
> Виведіть елементи заданого списку в зворотному порядку, не змінюючи сам список. Вхідні дані: вводиться список чисел. Всі числа списку знаходяться на одному рядку.
		
> * ###### PART 2 ######
> Не використовувати цикли. 
>
> Вхідні дані: заданий рядок. 
>
> Вихідні дані:
> 1) У другому рядку виведіть перші п'ять символів цього рядка.
> 2) У третьому рядку виведіть весь рядок, крім останніх двох символів.
> 3) У четвертому рядку виведіть всі символи з парними індексами (вважаючи, що індексація починається з 0, тому символи виводяться починаючи з першого).
> 4) У п’ятому рядку виведіть всі символи рядка через один в зворотному порядку, починаючи з останнього.
> 5) У шостому рядку виведіть довжину цього рядка.

> * ###### PART 3 ######
> Заданий рядок, в якому буква h зустрічається мінімум два рази. Виведіть рядок, який отримується  з даного рядка видаленням першого і останнього входження літери h, а також всіх символів, що знаходяться між ними.
>
> Вхідні дані: Вводиться рядок.

#### Task7 -  СЛОВНИК, КОРТЕЖ ####
> Задано назви n=10 країн із загальною інформацією про них (площа, населення) і про частини світу, де вони розташовані. Скласти програму, яка визначає, чи є серед заданих країн ті, що знаходяться в Африці або в Азії. У разі позитивної відповіді надрукувати їх назви.

#### Task8 -  ФУНКЦІЇ ####
> * ###### PART 1 ######
> Ханойські вежі. Дошка має три стрижні. На перший нанизано N дисків спасдного діаметра. Потрібно, перекладаючи диски по одному розмістити їх в початковому порядку на другому стрижні. При цьому більший диск не повинен розміщуватись над меншим.
>
>Скласти підпрограму, яка ілюструє порядок переміщення дисків. Викликати її при N=3. Підрахувати кількість ходів, які потрібно для переміщення дисків. Знайти її залежність від N.
		
> * ###### PART 2 ######
> Скласти підпрограми зі змінною кількістю параметрів для обчислення функції
>> f(x[1],...,x[n],y[1],...,y[n] = Sum[i=1;n](x[i]²+y[i]² + x[i] * y[i])
